Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Round 13. Three minutes remaining.
Round 13. Tatlong minuto ang natitira.
I don't want you.
hindi kita gusto.
Damn it!
Damn it!
There are two players remaining until checkmate.
May dalawang manlalaro na natitira hanggang checkmate.
Miss?
Miss?
Nobody cared about saving that kid.
Walang nagmamalasakit sa pagliligtas sa batang iyon.
When given the option, they sided with the Queen.
Nang mabigyan ng pagpipilian, pumanig sila sa Reyna.
They'll do whatever it takes not to die. It's a fact.
Gagawin nila ang lahat para hindi mamatay. Ito ay isang katotohanan.
Nobody wants to see a child be killed.
Walang gustong makakita ng bata na pinatay.
But in the end, everyone wants to save their own skin.
Ngunit sa huli, nais ng lahat na iligtas ang kanilang sariling balat.
Each and every human being is that way.
Bawat tao ay ganyan.
Then I guess…
Tapos akala ko…
you've never met somebody
wala ka pang nakilala
that you really cared about.
na talagang pinapahalagahan mo.
Fucking hypocrites like you make me wanna throw up.
Fucking hypocrites like you make me wanna throw up.
If you really cared about this kid so much,
Kung talagang nagmamalasakit ka sa batang ito,
you'd die with him.
mamatay ka sa kanya.
But something tells me you'll change your mind soon.
Ngunit may nagsasabi sa akin na magbago ang isip mo sa lalong madaling panahon.
You will.
gagawin mo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I promise
pangako ko
I won't stop protecting you.
Hindi ako titigil na protektahan ka.
Round 14. Challenger Team's turn beginning.
Round 14. Nagsisimula ang turn ng Challenger Team.
This turn will last five minutes.
Ang pagliko na ito ay tatagal ng limang minuto.
Turn, start.
Lumiko, magsimula.
Usagi!
Usagi!
Stay where you are!
Manatili ka kung nasaan ka!
- You okay? - I have an idea.
- Okay ka lang? - May ideya ako.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Ow!
Ow!
You all right?
ayos ka lang?
Did you see them?
Nakita mo ba sila?
Okay, there isn't much time left on the clock, so we have to--
Okay, wala nang masyadong oras sa orasan, kaya kailangan nating--
Run!
Takbo!
Usagi. We need to capture five more.
Usagi. Kailangan nating makuha ang lima pa.
I saw people upstairs. Let's go!
Nakita ko ang mga tao sa itaas. Tara na!
Wait!
Teka!
Let's go! Come on, Usagi.
Tara na! Halika, Usagi.
Wait.
Teka.
You guys…
Kayo…
Do you really wanna keep working for the Queen?
Gusto mo ba talagang patuloy na magtrabaho para sa Reyna?
Yeah, of course we do.
Oo, siyempre ginagawa namin.
We don't wanna die.
Hindi namin gustong mamatay.
If we keep playing for the Queen's side and we win,
Kung patuloy tayong maglaro para sa panig ng Reyna at manalo tayo,
then we can stay right here.
pagkatapos ay maaari tayong manatili dito.
If we're in this arena, we don't need to play anything else.
Kung tayo ay nasa arena na ito, hindi na natin kailangang maglaro ng iba pa.
No getting hunted down or shot.
Walang hinahabol o barilin.
You've gotta be kidding me. Winning isn't the most important thing!
Pinagtatawanan mo ako. Ang pagkapanalo ay hindi ang pinakamahalagang bagay!
Right now? Yeah. Yeah, it is.
Ngayon pa lang? Oo. Oo, ito ay.
No. You're wrong about that.
Hindi. Nagkakamali ka tungkol diyan.
Listen.
Makinig ka.
The most important thing isn't just winning the game!
Ang pinakamahalagang bagay ay hindi lamang manalo sa laro!
It's getting back to our world.
Ito ay bumabalik sa ating mundo.
If all you really care about is winning,
Kung ang talagang mahalaga sa iyo ay manalo,
then sure, you're doing everything right.
pagkatapos ay sigurado, ginagawa mo ang lahat ng tama.
You're protected by the Queen, and you can live in this world forever.
Ikaw ay protektado ng Reyna, at maaari kang mabuhay sa mundong ito magpakailanman.
But is that what you want?
Pero yun ba ang gusto mo?
If our side wins, we can beat the Queen.
Kung manalo ang ating panig, maaari nating talunin ang Reyna.
If we beat every single face card game,
Kung matalo natin ang bawat laro ng face card,
then there's a chance…
tapos may pagkakataon...
a chance we can get back home again.
pagkakataon na makauwi tayo muli.
There's no going back there. Ever.
Wala nang babalikan doon. Kailanman.
That world's all over.
Tapos na ang mundong iyon.
It's just over.
Kakatapos lang.
These games have rules, just like the rest.
Ang mga larong ito ay may mga panuntunan, tulad ng iba.
The face card guys, if they lose, they get killed.
Yung face card guys, kapag natalo sila, papatayin sila.
Just like us.
Katulad natin.
Which means if we beat them,
Ibig sabihin kung talunin natin sila,
then there won't be anyone else.
tapos wala ng iba.
This will all end if we win every face card game.
Magtatapos ang lahat kung mananalo tayo sa bawat face card game.
That's just a guess, man, and nothing more.
Iyan ay isang hula lamang, tao, at wala nang iba pa.
Yeah, a guess.
Oo, hula.
And hope.
At umaasa.
Maybe hope is what we need to survive.
Siguro pag-asa ang kailangan natin para mabuhay.
I won't give up.
Hindi ako susuko.
Sure, you can extend your lives here with the Queen.
Sigurado, maaari mong pahabain ang iyong buhay dito kasama ang Reyna.
But what does that mean?
Ngunit ano ang ibig sabihin nito?
Y-- you're spending the rest of your lives killing each other.
Y-- ginugugol mo ang natitirang bahagi ng iyong buhay sa pagpatay sa isa't isa.
That's not a life.
Hindi yan buhay.
Why don't you take a chance with us?
Bakit hindi ka makipagsapalaran sa amin?
This place isn't that different from our world.
Ang lugar na ito ay hindi gaanong naiiba sa ating mundo.
You guys want to go back to our world so badly?
Gusto mo bang bumalik sa ating mundo?
That place sucked.
Nakakaloka ang lugar na iyon.
Maybe…
baka…
Maybe this one'll be better.
Baka mas maganda ang isang ito.
Yeah.
Oo.
I thought the same until recently.
Ganun din ang iniisip ko hanggang kamakailan lang.
Going back might not be all that great.
Ang pagbabalik ay maaaring hindi ganoon kaganda.
But you know…
Pero alam mo…
I want to go back, I really do.
Gusto kong bumalik, gusto ko talaga.
I wanna make it back to our world.
Gusto kong bumalik sa ating mundo.
For all the pain and heartache I lived with,
Sa lahat ng sakit at pighati na naranasan ko,
I was born and raised there.
Doon ako ipinanganak at lumaki.
And it made me who I am today.
At ginawa nito kung sino ako ngayon.
I miss that world.
Miss ko na ang mundong iyon.
At times, it was unbearably lonely.
Minsan, ito ay hindi mabata malungkot.
But I believe it taught me kindness.
Ngunit naniniwala ako na ito ay nagturo sa akin ng kabaitan.
That life that I had…
Yung buhay na meron ako...
I'm kind here because it made me that way.
Mabait ako dito dahil ginawa niya akong ganyan.
This world makes kindness easy to forget.
Ginagawa ng mundong ito na madaling kalimutan ang kabaitan.
I want to return.
Gusto kong bumalik.
I want to give that life another shot.
Gusto kong bigyan muli ang buhay na iyon.
I…
ako…
I wanna go back.
Gusto kong bumalik.
I do.
ginagawa ko.
I want to return and see
Gusto kong bumalik at makita
my family.
aking pamilya.
Do you think…
Sa tingin mo ba…
Could I start over?
Maaari ba akong magsimulang muli?
Two turns remaining.
Dalawang liko ang natitira.
Round 15 is the final one for the Queen Team.
Round 15 ang pangwakas para sa Queen Team.
This turn will last five minutes.
Ang pagliko na ito ay tatagal ng limang minuto.
Turn, start.
Lumiko, magsimula.
They have 14 on their side?
Mayroon silang 14 sa kanilang panig?
We need to get back five people for a majority.
Kailangan nating ibalik ang limang tao para sa mayorya.
How do we do that in just one turn?
Paano natin ito gagawin sa isang pagliko lang?
The other side can win just by running.
Ang kabilang panig ay maaaring manalo sa pamamagitan lamang ng pagtakbo.
Okay, then. We chase and catch them one by one.
Okay, kung gayon. Hinahabol at hinuhuli namin sila isa-isa.
Wait.
Teka.
There's one more option.
May isa pang pagpipilian.
I want that guy on our side before the game's over.
Gusto kong nasa tabi natin ang lalaking iyon bago matapos ang laro.
And the woman?
At ang babae?
I don't want her.
ayaw ko sa kanya.
Let's teach her that fake virtues have no place in this world.
Ituro natin sa kanya na ang mga pekeng birtud ay walang lugar sa mundong ito.
- Aah! - Let's go!
- Aah! - Tayo na!
Come here!
Halika dito!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Okay. Run!
Okay. Takbo!
Down there!
Doon sa baba!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
We don't need you. Move!
Hindi ka namin kailangan. Ilipat!
After her!
Pagkatapos niya!
- This way! - All right!
- Sa ganitong paraan! - Sige!
You, upstairs!
Ikaw, sa itaas!
Run.
Takbo.
Over there!
doon!
Found him!
Natagpuan siya!
Woo-hoo!
Woo-hoo!
Faster!
Mas mabilis!
Round 15 is ending shortly.
Malapit nang matapos ang Round 15.
Thirty seconds remaining.
Tatlumpung segundo ang natitira.
Grab him!
sunggaban mo siya!
Final turn, start.
Huling pagliko, simulan.
Go!
Go!
Arisu!
Arisu!
They went that way!
Nagpunta sila sa ganoong paraan!
Get him!
Kunin mo siya!
- Oh! Oh! - We did it! Yeah!
- Oh! Oh! - Ginawa namin ito! Oo!
- I can't believe it! - Fuck, yeah!
- Hindi ako makapaniwala! - Fuck, yeah!
- Yeah! - Yes!
- Oo!
We won!
Nanalo kami!
- This is incredible! - We won!
- Ito ay hindi kapani-paniwala! - Nanalo kami!
Yeah, we did so great!
Oo, napakahusay namin!
We pulled through!
Nakalusot kami!
- Yes! - We showed them!
- Oo! - Ipinakita namin sa kanila!
- We did it. We won. - Yes!
- Ginawa namin ito. Nanalo kami. - Oo!
- Oh yes! - That was so bad!
- Ay oo! - Napakasama noon!
- We pulled through. You pulled through! - No, you were great!
- Nakarating kami. Nakalusot ka! - Hindi, ang galing mo!
- Great! Well done! Well done! - Yes!
- Mahusay! Magaling! Magaling! - Oo!
I don't know how you convinced everyone.
Hindi ko alam kung paano mo nakumbinsi ang lahat.
But congratulations,
Ngunit binabati kita,
Miss Goody Two-Shoes.
Miss Goody Two-Shoes.
When I go back,
Pagbalik ko,
I'm not going to be alone.
Hindi ako mag-iisa.
I'm leaving with my friends.
Aalis ako kasama ang mga kaibigan ko.
They matter.
Mahalaga sila.
That's what you think?
Iyon ang iniisip mo?
You have way more freedom here, you know.
Mas marami kang kalayaan dito, alam mo.
This place is much more my scene than that rigid world.
Ang lugar na ito ay higit na eksena ko kaysa sa matibay na mundong iyon.
You were players, weren't you?
Ikaw ay mga manlalaro, hindi ba?
You were brought here to play, just like us.
Dinala ka dito para maglaro, katulad namin.
You had to play the games.
Kailangan mong maglaro ng mga laro.
Well, am I wrong?
Well, mali ba ako?
Oh, you'll find out soon enough.
Oh, malalaman mo rin sa lalong madaling panahon.
- Once the games are done. - Not before then?
- Kapag tapos na ang mga laro. - Hindi bago noon?
What'll we learn when they're all over?
Ano ang matututunan natin kapag natapos na ang lahat?
First you clear all the face cards.
Una mong i-clear ang lahat ng mga card ng mukha.
Then you'll know everything.
Pagkatapos ay malalaman mo ang lahat.
Will we learn where we are?
Matututunan ba natin kung nasaan tayo?
Can we go back to our world?
Pwede ba tayong bumalik sa ating mundo?
You'll have to wait and find out, baby.
Kailangan mong maghintay at malaman, baby.
- Time is up. - Hey!
- Oras na. - Hoy!
It is game over for everyone on the Queen's Team.
Tapos na ang laro para sa lahat sa Queen's Team.
I wanna live free until my last breath.
Gusto kong mabuhay ng malaya hanggang sa huling hininga ko.
See you later.
See you later.
I want to finish these games.
Gusto kong tapusin ang mga larong ito.
I want the answer.
Gusto ko ang sagot.
But more than that…
Ngunit higit pa riyan…
I wanna go back to our world.
Gusto kong bumalik sa ating mundo.
Both of us together.
Magkasama kaming dalawa.
So do I.
Ganun din ako.
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
That smell…
Yung amoy…
Did you fart?
umutot ka ba?
Of course not!
Syempre hindi!
Hot!
Mainit!
Wow!
Wow!
It's a hot spring!
Ito ay isang mainit na bukal!
There's a hot spring!
May hot spring!
Usagi! Look!
Usagi! Tingnan mo!
- It's really a hot spring! - Oh…
- Ito ay talagang isang mainit na bukal! - Oh...
The water's perfect over here!
Ang ganda ng tubig dito!
Really? Then let's get in!
talaga? Tapos pasok na tayo!
When's the last time we took a bath? We can't pass this up!
Kailan ba tayo huling naligo? Hindi natin ito mapapalampas!
- Huh? Together? - Huh…
- Huh? Magkasama? - Huh...
Huh? Oh…
ha? Oh…
I could die right now and I'd be happy.
Maaari akong mamatay ngayon at magiging masaya ako.
I just wish that…
Wish ko lang na…
the painful memories washed away as easily as dirt.
ang mga masasakit na alaala ay naalis na kasing dali ng dumi.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
What's wrong?
anong mali?
Usagi?
Usagi?
Hey!
Hoy!
That's not possible.
Hindi pwede yun.
They can't be real, can they?
Hindi naman sila pwedeng maging totoo diba?
They're taking a bath too.
Naliligo na rin sila.
Maybe they escaped from a zoo or something.
Siguro nakatakas sila mula sa isang zoo o isang bagay.
If we hadn't been brought here,
Kung hindi tayo dinala dito,
we'd have never seen this.
hindi pa namin ito nakita.
Yeah.
Oo.
You know what's kind of crazy?
Alam mo kung anong uri ng loko?
I'm feeling emotional.
Nakaramdam ako ng emosyon.
And I'm not entirely sure why.
At hindi ako lubos na sigurado kung bakit.
Right there with you.
Doon sa iyo.
I'm sorry. I didn't see anything!
pasensya na po. wala akong nakita!
Just elephants! I'm only looking at them.
Mga elepante lang! Nakatingin lang ako sa kanila.
I love elephants.
Mahilig ako sa mga elepante.
It's okay.
ayos lang.
You can stay.
Maaari kang manatili.
Found it.
Natagpuan ito.
KIMIKO KUINA ADMITTED: JUNE 2, 2021
INAMIN ANG CHEMISTRY CUINEA : HUNYO 2, 2021
Mom, I wanna see you again.
Nanay, gusto kitang makita muli.
This makes me sick.
Nakakasakit ito.
All the work of some twisted fuck.
Lahat ng gawain ng ilang baluktot na fuck.
Stuff like this makes me lose hope for humanity.
Ang mga bagay na tulad nito ay nawalan ako ng pag-asa para sa sangkatauhan.
This person knew they were gonna die.
Alam ng taong ito na mamamatay sila.
But they fought until the very end.
Ngunit lumaban sila hanggang sa huli.
They didn't give up hope.
Hindi sila nawalan ng pag-asa.
There's still hope here.
May pag-asa pa dito.
SUPREME COURT
SUPREME COURT
Fascinating.
Nakakabighani.
So you were the King of Diamonds all along.
Kaya ikaw ang Hari ng mga diamante sa lahat ng panahon.
The Beach executive.
Ang Beach executive.
Former Number Two.
Dating Number Two.
Kuzuryu.
Kuzuryu.
Why was the King of Diamonds at the Beach?
Bakit nasa Beach ang King of Diamonds?
I was curious.
Na-curious ako.
Undercover, then.
Undercover, kung gayon.
Difficulty, King of Diamonds.
Kahirapan, Hari ng mga diamante.
Game, Beauty Contest.
Laro, Paligsahan sa Pagpapaganda.
Let us begin.
Magsimula na tayo.
Rules. Contestants have three minutes
Mga tuntunin. May tatlong minuto ang mga kalahok
to choose a number between zero and 100.
upang pumili ng numero sa pagitan ng zero at 100.
The average of the numbers everyone selected is multiplied by 0.8.
Ang average ng mga numerong pinili ng lahat ay minu-multiply sa 0.8.
The person who chose the number closest to that result is the winner.
Ang taong pumili ng numerong pinakamalapit sa resultang iyon ang siyang panalo.
Multiply the average value of what we all chose by 0.8.
I-multiply ang average na halaga ng napili nating lahat sa 0.8.
Whoever's number is closest to that result wins.
Kung sinong numero ang pinakamalapit sa resultang iyon ang panalo.
Hmm?
Hmm?
Multiply the average value by 0.8?
I-multiply ang average na halaga sa 0.8?
Why 0.8? What's 0.8 mean?
Bakit 0.8? Ano ang ibig sabihin ng 0.8?
I get it.
Naiintindihan ko.
Multiplying the average by the fixed value of 0.8
Pag-multiply ng average sa fixed value na 0.8
disrupts the scale's balance.
nakakagambala sa balanse ng timbangan.
That's why it's a game.
Kaya naman pala laro.
0.8 is a drop.
Ang 0.8 ay isang patak.
A single drop straight from heaven.
Isang patak mula sa langit.
One point will be deducted from the four losers,
Isang puntos ang ibabawas sa apat na matatalo,
and the round is concluded.
at natapos na ang round.
When a player reaches negative ten points, they will receive a game over.
Kapag ang isang manlalaro ay umabot sa negatibong sampung puntos, makakatanggap sila ng isang laro.
The last player standing will clear the game.
Ang huling player na nakatayo ay lilinisin ang laro.
However, every time a player is eliminated, a new rule is added.
Gayunpaman, sa tuwing maaalis ang isang manlalaro, may idaragdag na bagong panuntunan.
A new rule? What's with that?
Isang bagong panuntunan? Anong meron dun?
And nobody's explaining these scales.
At walang nagpapaliwanag sa mga kaliskis na ito.
Round one, start.
Unang round, magsimula.
Hmm…
Hmm…
Time limit reached.
Naabot na ang limitasyon sa oras.
The average of the numbers chosen in the first round
Ang average ng mga numerong napili sa unang round
is 32.8.
ay 32.8.
After multiplying this value by 0.8,
Pagkatapos i-multiply ang halagang ito sa 0.8,
the player closest to this number
ang manlalaro na pinakamalapit sa numerong ito
is Master Kuzuryu,
ay si Master Kuzuryu,
the winner.
ang nanalo.
If everyone picked 40,
Kung pumili ang lahat ng 40,
then the average value
pagkatapos ay ang average na halaga
would be 40, of course.
ay magiging 40, siyempre.
Multiplying that by 0.8 is 32.
Ang pagpaparami nito sa 0.8 ay 32.
Even if everyone anticipated that and chose 32,
Kahit na inaasahan ng lahat iyon at pinili ang 32,
multiplying the average value by 0.8 will yield a lower number.
ang pag-multiply ng average na halaga sa 0.8 ay magbubunga ng mas mababang numero.
So that won't work.
Kaya hindi iyon gagana.
If everyone picks the same, that means
Kung pareho ang pipiliin ng lahat, ibig sabihin
getting stuck in a cycle and no one wins.
na-stuck sa isang cycle at walang mananalo.
So we can't do that. Nah.
Kaya hindi natin magagawa iyon. Nah.
Ah, I understand.
Ah, naiintindihan ko.
You just need to predict your opponents' moves and be a few steps ahead.
Kailangan mo lang hulaan ang mga galaw ng iyong mga kalaban at mauna ng ilang hakbang.
Mmm… This feels like a heart more than a diamond.
Mmm... Para itong puso na higit pa sa brilyante.
Hmm! We're reading each other.
Hmm! Binabasa namin ang isa't isa.
Whether you play poker or chess,
Maglaro ka man ng poker o chess,
in an intellectual game, you have to read your opponent.
sa isang larong intelektwal, kailangan mong basahin ang iyong kalaban.
Not reading their minds,
Hindi nababasa ang kanilang isipan,
but predicting their reasoning.
ngunit hinuhulaan ang kanilang pangangatwiran.
Wouldn't you say?
Hindi mo ba sasabihin?
Huh, King?
Ha, King?
Their reasoning?
Ang kanilang pangangatwiran?
You ignoring me?
Hindi mo ako pinapansin?
What's that?
ano yun?
Water?
Tubig?
That is sulfuric acid.
Iyon ay sulfuric acid.
- What? - Oh, so you'll answer him…
- Ano? - Oh, kaya sagutin mo siya ...
If someone reaches negative ten points, the scales will tip.
Kung ang isang tao ay umabot sa negatibong sampung puntos, ang mga kaliskis ay mag-tip.
It'll melt our bodies.
Matutunaw nito ang ating mga katawan.
Best case, we end up horribly disfigured.
Pinakamahusay na kaso, napunta kami sa kakila-kilabot na pumangit.
Scales, well…
Mga kaliskis, well...
Let me guess.
Hayaan akong hulaan.
The King of Diamonds is a lawyer.
Ang King of Diamonds ay isang abogado.
At least, he used to be.
At least, dati na siya.
Yes, but that's in the past.
Oo, pero nakaraan na iyon.
That bad, was it?
Masama iyon, ay ito?
But even so, you selected this venue.
Pero kahit ganun, pinili mo ang venue na ito.
Interesting game arena, the Supreme Court.
Kawili-wiling arena ng laro, ang Korte Suprema.
This giant installation.
Ang higanteng pag-install na ito.
The badge a lawyer wears represents equality and fairness.
Ang badge na isinusuot ng isang abogado ay kumakatawan sa pagkakapantay-pantay at pagiging patas.
All life, including yours, is equally valuable.
Ang lahat ng buhay, kabilang ang sa iyo, ay pantay na mahalaga.
Is that what you wanna say?
Yan ba ang gusto mong sabihin?
What you want us to understand?
Ano ang gusto mong maunawaan namin?
The scale will always tip to whatever side has more gold.
Ang sukat ay palaging tip sa anumang panig na may mas maraming ginto.
Not all life has the same value, you know.
Hindi lahat ng buhay ay may parehong halaga, alam mo.
Round two, start.
Ikalawang round, magsimula.
Since 26 was the answer before,
Dahil 26 ang sagot noon,
maybe I'll multiply that by 0.8 this time?
baka i-multiply ko yan ng 0.8 this time?
No, everyone might be thinking the same thing.
Hindi, maaaring pareho ang iniisip ng lahat.
Ah, maybe I'll multiply it by another 0.8?
Ah, baka paramihin ko pa ng 0.8?
Suppose everyone chooses 100.
Ipagpalagay na lahat ay pipili ng 100.
The product after multiplying it by 0.8 would be 80.
Ang produkto pagkatapos itong i-multiply sa 0.8 ay magiging 80.
In order to win, picking a number higher than 80 is pointless.
Upang manalo, ang pagpili ng numerong mas mataas sa 80 ay walang kabuluhan.
If 80 is the highest average we can have, multiplying it by 0.8 is 64.
Kung 80 ang pinakamataas na average na maaari nating makuha, ang pag-multiply nito sa 0.8 ay 64.
If the highest average is 64, then multiplying that by 0.8 is 51.2.
Kung ang pinakamataas na average ay 64, pagkatapos ay i-multiply iyon sa pamamagitan ng 0.8 ay 51.2.
So 51.
Kaya 51.
And we can go on and on, getting closer and closer to zero.
At maaari tayong magpatuloy, palapit nang palapit sa zero.
The law of the stock market is to invest
Ang batas ng stock market ay ang mamuhunan
in stocks that everyone wants to invest in.
sa mga stock na gustong puhunan ng lahat.
You have to predict everyone's desires.
Kailangan mong hulaan ang mga hangarin ng lahat.
The crux of this game is to read a few steps ahead
Ang pinakabuod ng larong ito ay magbasa ng ilang hakbang sa unahan
of everyone else's deductions.
ng mga kaltas ng iba.
There are already equations that exist to help read an opponent's rationality.
Mayroon nang mga equation na umiiral upang makatulong na basahin ang katwiran ng isang kalaban.
Time limit reached.
Naabot na ang limitasyon sa oras.
The average of the numbers chosen in the second round
Ang average ng mga numerong napili sa ikalawang round
is 16.6.
ay 16.6.
After multiplying this value by 0.8,
Pagkatapos i-multiply ang halagang ito sa 0.8,
the player closest to this number
ang manlalaro na pinakamalapit sa numerong ito
is Master Kuzuryu, the winner.
ay si Master Kuzuryu, ang nanalo.
You were even closer this time.
Mas naging close pa kayo this time.
The number is getting smaller.
Ang bilang ay lumiliit.
So, what, we're supposed to pick zero?
Kaya, ano, dapat nating piliin ang zero?
The rational conclusion would be zero.
Ang makatwirang konklusyon ay magiging zero.
In other words, everyone will pick zero in the end.
Sa madaling salita, ang lahat ay pipili ng zero sa huli.
Picking zero is the most rational choice.
Ang pagpili ng zero ay ang pinaka-makatwirang pagpipilian.
But the rational limit is different for everyone.
Ngunit ang makatwirang limitasyon ay iba para sa lahat.
Kuzuryu.
Kuzuryu.
What?
ano?
I think I understand now.
Naiintindihan ko na yata ngayon.
The thing that you're trying to measure…
Ang bagay na sinusubukan mong sukatin...
it's the value of life, isn't it?
ito ang halaga ng buhay, hindi ba?
No, it's not.
Hindi, hindi.
Then what are you doing?
Tapos anong ginagawa mo?
You can tell me.
Maaari mong sabihin sa akin.
Perhaps we could propose a new settlement figure?
Marahil ay maaari tayong magmungkahi ng isang bagong numero ng settlement?
The contaminants that the factory dumped actually did cause environmental issues.
Ang mga kontaminant na itinapon ng pabrika ay talagang nagdulot ng mga isyu sa kapaligiran.
Twenty people in the surrounding community died as a result.
Dalawampung tao sa nakapaligid na komunidad ang namatay bilang resulta.
Diseases can be caused by many factors.
Ang mga sakit ay maaaring sanhi ng maraming mga kadahilanan.
What proof is there that our company is responsible?
Ano ang patunay na may pananagutan ang aming kumpanya?
I heard that you were an extremely talented lawyer,
Nabalitaan ko na ikaw ay isang napakahusay na abogado,
but it seems you do not understand the law.
ngunit tila hindi mo naiintindihan ang batas.
Laws don't exist to protect the weak from the powerful.
Walang mga batas para protektahan ang mahihina mula sa makapangyarihan.
Everyone is equal in the eyes of the law, sir.
Lahat ay pantay-pantay sa mata ng batas, sir.
That is naive.
Iyan ay walang muwang.
In order to save starving people,
Upang mailigtas ang mga nagugutom,
you first need the power to influence the world's economy.
kailangan mo muna ng kapangyarihan upang maimpluwensyahan ang ekonomiya ng mundo.
Your principles are not enough to change a world so full of contradictions.
Ang iyong mga prinsipyo ay hindi sapat upang baguhin ang isang mundo na puno ng mga kontradiksyon.
Let me ask you.
Tanungin kita.
What do you think we should do to maintain a respectable, modern society?
Ano sa palagay mo ang dapat nating gawin upang mapanatili ang isang kagalang-galang, modernong lipunan?
We need a justice system.
Kailangan natin ng sistema ng hustisya.
A fair justice system must exist at all levels.
Ang isang patas na sistema ng hustisya ay dapat umiral sa lahat ng antas.
You mentioned…
Nabanggit mo…
You mentioned the importance of respecting the world's economy.
Nabanggit mo ang kahalagahan ng paggalang sa ekonomiya ng mundo.
But prioritizing economic growth will create more inequality.
Ngunit ang pagbibigay-priyoridad sa paglago ng ekonomiya ay lilikha ng higit na hindi pagkakapantay-pantay.
- A wealth gap-- - No!
- Isang agwat ng kayamanan-- - Hindi!
Your duty as a lawyer isn't to make sound arguments.
Ang iyong tungkulin bilang isang abogado ay hindi upang gumawa ng mga tamang argumento.
Any fool is able to preach equality.
Kahit sinong tanga ay kayang mangaral ng pagkakapantay-pantay.
Fairness and justice have no place in a world more full of monsters than men.
Ang pagiging patas at katarungan ay walang lugar sa mundong mas puno ng mga halimaw kaysa sa mga tao.
However, thanks to the power of human imagination,
Gayunpaman, salamat sa kapangyarihan ng imahinasyon ng tao,
we can make an unfair argument sound fair and just.
maaari nating gawing patas at makatarungan ang isang hindi patas na argumento.
And you will do just that.
At iyon lang ang gagawin mo.
It is your solemn duty that is given to you by God.
Ito ang iyong solemne na tungkulin na ibinigay sa iyo ng Diyos.
Time limit reached.
Naabot na ang limitasyon sa oras.
The results of the third round.
Ang mga resulta ng ikatlong round.
100?
100?
The average of the numbers is 20.2.
Ang average ng mga numero ay 20.2.
After multiplying this value by 0.8,
Pagkatapos i-multiply ang halagang ito sa 0.8,
the player closest to this number is Master Daimon, the winner.
ang manlalarong pinakamalapit sa numerong ito ay si Master Daimon, ang nagwagi.
Huh? I won?
ha? nanalo ako?
I won?
nanalo ako?
Ah! Yes!
Ah! Oo!
What's up, man?
Anong meron, pare?
Why'd you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
You picked 100. That means you'll always lose.
Pumili ka ng 100. Ibig sabihin palagi kang talo.
There's a zero percent chance of winning, don't you know?
May zero percent chance na manalo, hindi mo ba alam?
I think all of you are overthinking this.
Sa tingin ko lahat kayo ay nag-o-overthink dito.
That kind of stuff just gives me a headache.
Nakakasakit lang ng ulo ang mga ganyang bagay .
So I blew it up.
Kaya pinasabog ko ito.
Wow, you're insane.
Wow, baliw ka.
The winner of round six is Master Chishiya.
Ang nanalo sa ikaanim na round ay si Master Chishiya.
The winner of round seven is…
Ang nanalo sa ikapitong round ay…
…Master Daimon.
…Master Daimon.
Oh yeah!
Ay oo!
I definitely don't wanna die like that.
Talagang hindi ko gustong mamatay nang ganoon.
I'm at minus nine points.
Nasa minus nine points ako.
If I miss any more, I die.
Kung makaligtaan pa ako, mamamatay ako.
My formula must be foolproof.
Foolproof dapat ang formula ko.
What do I do? I'm so lost here. I can't use the same strategy.
Anong gagawin ko? Naliligaw na ako dito. Hindi ko magagamit ang parehong diskarte.
I can't make a single mistake.
Hindi ako makakagawa ng isang pagkakamali.
The next time I lose, it's game over.
Sa susunod na matalo ako, tapos na ang laro.
Rationally speaking,
Sa makatuwirang pagsasalita,
the average should be getting closer to zero.
ang average ay dapat na lumalapit sa zero.
I bet he predicted this outcome.
I bet hinulaan niya ang kinalabasan na ito.
The winner of round ten is…
Ang nanalo sa round ten ay…
…Master Kuzuryu.
…Master Kuzuryu.
Two players now have negative ten points.
Dalawang manlalaro ngayon ang may negatibong sampung puntos.
It is game over for these participants.
Tapos na ang laro para sa mga kalahok na ito.
Take this off! Someone! I'll do anything!
Alisin mo ito! isang tao! Gagawin ko ang lahat!
Don't! Ah! Take this off! Hey! Take this off!
huwag! Ah! Alisin mo ito! Hoy! Alisin mo ito!
What do you want, huh?
Anong gusto mo, ha?
You want money? Please!
Gusto mo ng pera? Pakiusap!
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
Please, stop this! Just stop!
Pakiusap, itigil mo na ito! Tumigil ka lang!
Now, this is more like a face card game.
Ngayon, ito ay mas katulad ng face card game.
Is this the equality you're after?
Ito ba ang pagkakapantay-pantay na hinahangad mo?
As two players were eliminated,
Habang ang dalawang manlalaro ay tinanggal,
two new rules will be added.
dalawang bagong panuntunan ang idadagdag.
Rule number one.
Rule number one.
If two or more players choose the same number,
Kung pipiliin ng dalawa o higit pang manlalaro ang parehong numero,
they will be disqualified from the round and will each lose one point.
sila ay madidisqualify sa round at bawat isa ay matatalo ng isang puntos.
Rule number two.
Rule number two.
Choosing the exact correct number
Pagpili ng eksaktong tamang numero
will cause the other players to lose two points instead of one.
magdudulot ng pagkawala ng dalawang puntos sa iba pang mga manlalaro sa halip na isa.
Results for round 11.
Mga resulta para sa round 11.
All of us picked zero?
Lahat tayo ay pumili ng zero?
All three players picked the same number and are disqualified from the round.
Ang lahat ng tatlong manlalaro ay pumili ng parehong numero at disqualified mula sa round.
All three players lose one point.
Lahat ng tatlong manlalaro ay natalo ng isang puntos.
Huh?
ha?
Everyone ended up choosing the same number.
Ang lahat ay napunta sa pagpili ng parehong numero.
If that happens one more time, it's game over for me.
Kung mangyari pa iyon, tapos na ang laro para sa akin.
Round 12, start.
Round 12, magsimula.
Results for round 12.
Mga resulta para sa round 12.
As the winner chose the exact correct number,
Habang pinili ng nanalo ang eksaktong tamang numero,
the other two players will lose two points.
ang dalawa pang manlalaro ay mawawalan ng dalawang puntos.
No way.
Hindi pwede.
No way! This can't be happening! How did you…
Hindi pwede! Hindi ito maaaring mangyari! Paano mo…
You saw my answer, didn't you?
Nakita mo naman ang sagot ko diba?
He cheated! He did!
Niloko niya! Ginawa niya!
You did! How else would you be able to know which number I chose?
ginawa mo! Paano mo malalaman kung aling numero ang pinili ko?
I knew it because I've been watching.
Alam ko ito dahil nanonood ako.
At the start of the last round, you had negative eight points,
Sa simula ng huling round, mayroon kang negatibong walong puntos,
and I had negative nine.
at nagkaroon ako ng negatibong siyam.
Even if you lost, you'd still get another chance.
Kahit natalo ka, magkakaroon ka pa rin ng isa pang pagkakataon.
So you took a risk, thinking we'd eliminate each other.
Kaya nakipagsapalaran ka, na iniisip na aalisin natin ang isa't isa.
I thought about that, and I figured you'd pick a random number.
Naisip ko iyon, at naisip kong pipili ka ng random na numero.
You want us to believe you just guessed?
Gusto mong maniwala kami na hula mo lang?
Impossible!
Imposible!
I knew what you thought we'd pick.
Alam ko kung ano ang iniisip mong pipiliin namin.
Odds are we'd choose numbers under 50.
Ang mga posibilidad ay pipiliin namin ang mga numerong wala pang 50.
It's like he read my mind.
Parang nabasa niya isip ko.
The King was up by three points before.
Ang Hari ay tumaas ng tatlong puntos kanina.
I couldn't catch up if we chose the same number.
Hindi ko na mahabol kung pare-pareho ang number namin.
But I still had a chance if I could get them to pick the same number.
Ngunit nagkaroon pa rin ako ng pagkakataon kung makukuha ko silang pumili ng parehong numero.
So you'd have to avoid numbers under 50.
Kaya kailangan mong iwasan ang mga numerong wala pang 50.
And if you were going to do that,
At kung gagawin mo iyon,
you'd have to avoid them by a large margin.
kailangan mong iwasan ang mga ito sa isang malaking margin.
Even so, you wouldn't pick too high. Ninety and up is too much.
Gayunpaman, hindi ka pipili ng masyadong mataas. Sobra na ang ninety and up.
So over 50, under 90.
Kaya mahigit 50, wala pang 90.
When you ask people to guess a number, a few things come to mind.
Kapag hiniling mo sa mga tao na hulaan ang isang numero, may ilang bagay na naiisip.
Double digits, so they're out.
Double digit, kaya wala na ang mga ito.
Same thing with nice, round numbers divisible by ten.
Parehong bagay na may magagandang, bilog na mga numero na nahahati sa sampu.
When you put someone on the spot and ask them to choose a number,
Kapag inilagay mo ang isang tao sa lugar at hilingin sa kanila na pumili ng isang numero,
they'll usually go for eights, threes and fives,
karaniwan silang mag-otso, tatlo at lima,
and some of those are prime.
at ang ilan sa mga iyon ay prime.
You'd try not to pick them.
Susubukan mong huwag piliin ang mga ito.
Not too many options left now.
Wala pang masyadong pagpipilian ngayon.
How do we narrow the list further?
Paano natin mas paliitin ang listahan?
Some of these numbers we see every day.
Ang ilan sa mga numerong ito ay nakikita natin araw-araw.
Game systems,
Mga sistema ng laro,
movie titles,
mga pamagat ng pelikula,
brand logos.
mga logo ng tatak.
Easy associations.
Madaling mga asosasyon.
By my count, that just leaves 62 and 74.
Sa aking bilang, 62 at 74 na lang ang natitira niyan.
No way to narrow it down.
Walang paraan upang paliitin ito.
So I… Well,
Kaya ako... Well,
I got lucky.
sinuwerte ako.
I knew I shouldn't have picked 74.
Alam kong hindi ako dapat pumili ng 74.
A player now has negative ten points.
Ang isang manlalaro ay mayroon nang negatibong sampung puntos.
No, no. No. No, no!
Hindi, hindi. Hindi. Hindi, hindi!
No! No, no!
Hindi! Hindi, hindi!
Don't!
huwag!
Please! Just let me go.
Pakiusap! Bitawan mo lang ako.
I'll do anything! Let me go! Let me go!
Gagawin ko ang lahat! Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
No!
Hindi!
Well…
Well…
She said that not all lives
Sinabi niya na hindi lahat ay nabubuhay
have the same value.
may parehong halaga.
Think she still believed it?
Sa tingin niya ay naniniwala pa rin siya?
Up until the bitter end?
Hanggang sa mapait na wakas?
Tell me…
Sabihin mo sa akin…
Have you ever peered behind the curtain, seen how the world really works?
Nakarating na ba kayo sumilip sa likod ng kurtina, nakita kung paano talaga gumagana ang mundo?
Watched children die because their parents couldn't afford a few yen for medicine?
Pinapanood ang mga bata na namatay dahil ang kanilang mga magulang ay hindi kayang magbayad ng ilang yen para sa gamot?
Seen girls sold off to pay for their parents' debts?
May nakita bang mga batang babae na ibinenta upang bayaran ang mga utang ng kanilang mga magulang?
Been powerless to break the cycle of poverty?
Nawalan ka na ba ng kapangyarihan para basagin ang ikot ng kahirapan?
A new rule is being added.
May idinaragdag na bagong panuntunan.
If a player chooses zero as their number,
Kung pipiliin ng isang manlalaro ang zero bilang kanilang numero,
the other player will win if they choose 100.
mananalo ang ibang manlalaro kung pipiliin nila ang 100.
A-ha.
Ah-ha.
Since there's only two players left in the game at this point,
Dahil dalawang manlalaro na lang ang natitira sa laro sa puntong ito,
the one who picks closer to zero
ang pumili ng mas malapit sa zero
is inevitably going to be the winner.
ay hindi maiiwasang maging panalo.
Just math.
Math lang.
So if you pick zero each time, you'll win. You're further from negative ten.
Kaya kung pipili ka ng zero sa bawat oras, mananalo ka. Mas malayo ka sa negatibong sampu.
But this new rule changes everything.
Ngunit binago ng bagong panuntunang ito ang lahat.
I still have a chance.
May chance pa ako.
If you choose zero,
Kung pipiliin mo ang zero,
I can win by choosing 100.
Maaari akong manalo sa pamamagitan ng pagpili ng 100.
But then if you think I'll choose 100,
Ngunit kung sa tingin mo ay pipiliin ko ang 100,
you can choose one, and you'll win.
maaari kang pumili ng isa, at ikaw ay mananalo.
Three choices.
Tatlong pagpipilian.
It all comes down to three choices.
Ang lahat ay bumaba sa tatlong pagpipilian.
Zero, one, and 100.
Zero, isa, at 100.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
But I've only got one point left.
Pero isang puntos na lang ang natitira sa akin.
If we tie, that's game over for me, isn't it?
Kung magtie tayo, game over na ako, di ba?
The stakes couldn't be higher if you tried.
Hindi maaaring mas mataas ang stake kung susubukan mo.
I get it.
Naiintindihan ko.
You're desperately trying to make this fair.
Desperadong sinusubukan mong gawin itong patas.
But why? Why bother?
Pero bakit? Bakit mag-abala?
Hypothetically,
Hypothetically,
if there were a million doses of a vaccine for a disease,
kung mayroong isang milyong dosis ng isang bakuna para sa isang sakit,
which million people would you save?
sinong milyong tao ang ililigtas mo?
Ahhh.
Ahhh.
I see it now.
nakikita ko na ngayon.
You don't wanna have to choose who gets to live and who has to die.
Hindi mo gustong piliin kung sino ang mabubuhay at kung sino ang kailangang mamatay.
You don't want to determine the value of a life.
Hindi mo nais na matukoy ang halaga ng isang buhay.
Exactly.
Eksakto.
How could I weigh all the variables?
Paano ko matimbang ang lahat ng mga variable?
What makes one life worth saving
Ano ang gumagawa ng isang buhay na nagkakahalaga ng pagliligtas
and one worthless?
at isang walang kwenta?
How can I know?
Paano ko malalaman?
So,
Kaya,
tell me what you think.
sabihin mo sa akin kung ano ang iniisip mo.
If you had to answer the question put before you…
Kung kailangan mong sagutin ang tanong na iniharap sa iyo…
What I'd do?
Ano ang gagawin ko?
Give 'em to kids with no parents or money.
Ibigay ang mga ito sa mga batang walang magulang o pera.
You would?
Gusto mo?
I would try to do that.
Susubukan kong gawin iyon.
But I wouldn't be the one to choose.
Pero hindi ako ang pipiliin.
It's about money.
Ito ay tungkol sa pera.
Because anyone with enough money can choose a life's value.
Dahil ang sinumang may sapat na pera ay maaaring pumili ng halaga ng buhay.
I bet you've seen it. Am I right?
I bet nakita mo na. tama ba ako?
You've peered behind the curtain.
Sumilip ka sa likod ng kurtina.
I have.
meron ako.
After an accident, there was no settlement paid out.
Pagkatapos ng isang aksidente, walang binayaran na kasunduan.
People died when they couldn't afford the proper treatment.
Namatay ang mga tao nang hindi nila kayang bayaran ang tamang paggamot.
So you understand.
Kaya naiintindihan mo.
Why do you bother striving for justice at all?
Bakit ka nag-abala sa pagsusumikap para sa hustisya?
Because I must.
Dahil kailangan ko.
Equality is something we fight for.
Ang pagkakapantay-pantay ay isang bagay na ipinaglalaban natin.
Very good. You were great.
Napakahusay. Ikaw ay mahusay.
Next week is the big day.
Sa susunod na linggo ay ang malaking araw.
You keep it up, okay?
Ipagpatuloy mo, okay?
Yeah.
Oo.
Thank you.
salamat po.
Doctor, thank you so much.
Doktor, maraming salamat.
Of course.
Syempre.
- Excuse me. - Yes, yes.
- Paumanhin. - Oo, oo.
Hayato's condition is finally stable.
Sa wakas ay stable na ang kalagayan ni Hayato .
And that means this next surgery should save his life.
At nangangahulugan ito na ang susunod na operasyon ay dapat magligtas ng kanyang buhay.
Yes. About the surgery…
Oo. Tungkol sa operasyon…
Listen.
Makinig ka.
There's been a change to the transplant priority list.
Nagkaroon ng pagbabago sa listahan ng priyoridad ng transplant.
- You've made a change? - Yes.
- Nakagawa ka na ng pagbabago? - Oo.
This patient was just moved up the list.
Ang pasyenteng ito ay inilipat lamang sa listahan.
The grandchild of a good friend of the director's.
Ang apo ng isang mabuting kaibigan ng direktor.
- And what about Hayato? - Postponed.
- At paano naman si Hayato? - Ipinagpaliban.
They're important.
Mahalaga sila.
Their support keeps the hospital running.
Ang kanilang suporta ay nagpapanatili sa pagtakbo ng ospital.
We don't have a choice.
Wala tayong choice.
Medicine is all about this sort of thing.
Ang gamot ay tungkol sa ganitong uri ng bagay.
Now, go inform the patient's parents.
Ngayon, ipaalam sa mga magulang ng pasyente.
But what do I say?
Pero anong sasabihin ko?
You'll think of something. He's your patient.
May iisipin ka. Siya ang iyong pasyente.
Hayato…
Hayato…
Well…
Well…
Even if he got the transplant last week,
Kahit na nakuha niya ang transplant noong nakaraang linggo,
there was a chance he wasn't going to make it.
may pagkakataon na hindi siya aabot.
This isn't my fault.
Hindi ko kasalanan ito.
You should know by now your ideals aren't enough to save a life.
Dapat mong malaman sa ngayon ang iyong mga mithiin ay hindi sapat upang iligtas ang isang buhay.
That's clear.
Malinaw yan.
I'm not gonna carry it with me, sir.
Hindi ko ito dadalhin, ginoo.
This is our job.
Ito ang aming trabaho.
SAKURAZAKA UNIVERSITY HOSPITAL
SAKURAZAKA UNIVERSITY HOSPITAL
PHYSICIAN PEDIATRIC CARDIOVASCULAR SURGERY
PHYSICIAN PEDIATRIC CARDIOVASCULAR SURGERY
So, take care of it.
Kaya, ingatan mo ito.
Sir.
Sir.
How fascinating.
Paano kaakit-akit.
Perhaps I was brought to this place
Marahil ay dinala ako sa lugar na ito
so I could play this game with you.
para makapaglaro ako sa iyo.
I'm going to choose 100.
100 ang pipiliin ko.
Why would you say that?
Bakit mo naman sasabihin?
Just giving you some help.
Binibigyan ka lang ng tulong.
Are you mad?
galit ka ba
You can't just tell me what you'll choose.
Hindi mo lang masasabi sa akin kung ano ang pipiliin mo.
Unless I select zero this round, you've guaranteed your death.
Maliban kung pipiliin ko ang zero sa round na ito, ginagarantiyahan mo ang iyong kamatayan.
Sitting across from you
Nakaupo sa tapat mo
is a man who is charging towards death.
ay isang tao na naghahabol sa kamatayan.
You have to decide.
Kailangan mong magdesisyon.
What value does this life hold?
Ano ang halaga ng buhay na ito?
What value does my life hold?
Ano ang halaga ng aking buhay?
It's huge. Why bother?
Napakalaki nito. Bakit mag-abala?
We lost everything when we came here.
Nawala ang lahat nang dumating kami dito.
To abandon our ideals would be mad.
Ang pag-abandona sa ating mga mithiin ay magiging baliw.
Ideals?
Mga ideyal?
Hey. Come on.
Hey. Halika na.
What are you doing? Just go.
anong ginagawa mo go lang.
I can't do that.
hindi ko kaya yun.
In the last game I played, a young man saved my life.
Sa huling laro na aking nilaro, isang binata ang nagligtas sa aking buhay.
Now it's my turn to save someone. I have to pay it forward.
Ngayon ay turn ko na para iligtas ang isang tao. Kailangan ko itong bayaran pasulong.
You're not getting left behind.
Hindi ka maiiwan.
I'm choosing to fight for this.
Pinipili kong ipaglaban ito.
You're choosing?
Pumipili ka?
Now let's go.
Tara na.
Time limit reached.
Naabot na ang limitasyon sa oras.
The winner of round 13 is…
Ang nanalo sa round 13 ay…
…Master Chishiya.
…Master Chishiya.
You actually selected zero?
Pinili mo talaga ang zero?
Round 14, start.
Round 14, magsimula.
The winner of round 14 is Master Chishiya.
Ang nanalo sa round 14 ay si Master Chishiya.
That's it then, isn't it? Only one point left each.
Tapos yun, di ba? Isang puntos na lang ang natitira sa bawat isa.
This is the last round.
Ito na ang huling round.
Round 15, start.
Round 15, magsimula.
So, then,
Kaya, pagkatapos,
can you do it?
kaya mo ba?
If you're finding it hard to make your choice,
Kung nahihirapan kang pumili,
you can just kill me.
pwede mo na lang akong patayin.
That's fair, don't you think?
Iyan ay patas, hindi ba?
I cannot make that decision.
Hindi ko magagawa ang desisyong iyon.
Was that your aim the whole time, Master Chishiya?
Iyan ba ang iyong layunin sa buong panahon, Master Chishiya?
To make sure that our scores ended up tied?
Para makasigurado na ang aming mga score ay nauwi sa tie?
In a way.
Sa isang paraan.
I wanted to witness this.
Nais kong masaksihan ito.
I wanted to be around for your final choice.
Nais kong makasama para sa iyong huling pagpipilian.
If you pick one, you win.
Kung pipili ka ng isa, panalo ka.
Ms. Momoka.
Ms. Momoka.
Would you answer a question for me?
Sasagutin mo ba ako ng isang tanong?
You volunteered.
Nagboluntaryo ka.
Someone had to be the witch.
May dapat maging mangkukulam.
But that means killing yourself.
Ngunit nangangahulugan ito ng pagpatay sa iyong sarili.
Why would you do that?
Bakit mo gagawin iyon?
I did it for my ideals.
Ginawa ko ito para sa aking mga mithiin.
The human heart is a beautiful thing.
Ang puso ng tao ay isang magandang bagay.
Human life is precious.
Ang buhay ng tao ay mahalaga.
I believe that, truly.
Naniniwala ako, totoo.
And when I look at my life,
At kapag tinitingnan ko ang aking buhay,
I know I've been able to survive because of those ideals.
Alam kong nakaraos ako dahil sa mga ideyal na iyon.
Your games and rules don't get to kill me.
Ang iyong mga laro at panuntunan ay hindi makakapatay sa akin.
I'm not going to die because I lost.
Hindi ako mamamatay dahil natalo ako.
I'm doing this to show you all that you're wrong.
Ginagawa ko ito para ipakita sa iyo lahat na mali ka.
They're not going to kill each other because they're not all bad.
Hindi sila magpapatayan dahil hindi naman sila masama.
If I'm destined to die here someday…
Kung nakatadhana akong mamatay dito balang araw...
then I get to choose how I walk that path.
pagkatapos ay pipiliin ko kung paano ko tatahakin ang landas na iyon.
I'm just one man.
Isa lang akong lalaki.
I don't know the value of a life.
Hindi ko alam ang halaga ng buhay.
Or the meaning of one.
O ang kahulugan ng isa.
And I don't think I ever will.
At sa palagay ko ay hindi ko gagawin.
I'll never be the one to decide that.
Hinding-hindi ako ang magdedesisyon niyan.
But there's one thing I'm able to decide now.
Pero may isang bagay ako ngayon na mapagpasyahan.
The final round is over.
Tapos na ang final round.
So you made your choice.
Kaya pinili mo.
The value of a life can't be decided.
Ang halaga ng isang buhay ay hindi mapagpasyahan.
Tell me why you did it.
Sabihin mo sa akin kung bakit mo ito ginawa.
I did it for my ideals.
Ginawa ko ito para sa aking mga mithiin.
The winner is
Ang nanalo ay
Master Chishiya.
Master Chishiya.
A player has reached negative ten points.
Ang isang manlalaro ay umabot ng negatibong sampung puntos.
It is game over for that player.
Tapos na ang laro para sa player na iyon.
It's nice to see that you can actually smile.
Nakakatuwang tingnan na nakakangiti ka talaga.
I'm finally free.
Malaya na ako sa wakas.
I made my own choice.
I made my own choice.
And based on my own ideals.
At batay sa aking sariling mga mithiin.
It's all because of you.
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo.
At last. It's our turn.
Sa wakas. Oras na natin.
What?
ano?
That doesn't excite you?
Hindi ka naeexcite?
If I'm going to have a game to myself…
Kung ako ay magkakaroon ng isang laro sa aking sarili ...
I want it to be fair.
Gusto kong maging patas.
You quit while you were ahead.
Bumitiw ka habang nauuna ka.
I gave you the chance to make that choice.
Binigyan kita ng pagkakataong gawin iyon.
I'm so jealous of you.
inggit na inggit ako sayo.
GAME CLEAR CONGRATULATIONS
LARO MALINAW CONGRATULATIONS
We've almost died a thousand times.
Halos isang libong beses na tayong mamatay .
We could still die, any second.
Maaari pa rin tayong mamatay, anumang segundo.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
It's a miracle we made it as far as we have.
Ito ay isang himala na nagawa namin ito sa abot ng aming makakaya.
If it was a miracle that got us here,
Kung ito ay isang himala na nagdala sa amin dito,
let's take the opportunity and fight.
samantalahin natin ang pagkakataon at lumaban.
Me and you.
Ako at ikaw.
Yeah.
Oo.
I'm going to make it home.
Uuwi na ako.
For the future. For the me of tomorrow.
Para sa kinabukasan. Para sa akin bukas.